本字幕由北宇治字幕組製作  僅供交流試看之用
交流群：837916838    招募群：232487445    歡迎大家加入
為閃亮的新生們獻上祝福
輝かしい皆さんの入学を祝して
竟然有四個！
4 人も！
無論後悔還是喜悅  全部化作歌聲吧
後悔も喜びも　全部歌になれ
落日將教室裡的影子拉得很長
夕陽に影のびる教室で
疲憊不堪的樂譜隨著微風悠蕩
くたびれた譜面微風に踊る
淚滴般的塵埃在空中起舞  飄飄揚揚
きらきら　涙みたいな埃が舞う
那一天的我的世界
あの日の私の世界
每每回首  內心總是波瀾蕩漾
振り返るたび　心震える
耳邊傳來起始之聲
はじまりの音が聞こえる
同一首歌永遠無法再度奏響
同じ音楽は二度と奏でられない
四季輪轉  夏去秋來
春夏秋冬めぐって
來吧  向著最終的那一曲
ほら　最後の曲へ行こう
吹響吧  名為今日的樂句
響け　今日というフレーズ
能沉浸在當下之中的每一天
生きることに夢中になれた日々が
與今時今日的我
今を生きている　私へと
緊密相連
繋がっている
經由 365 天的軌跡繼承而來的思緒
365 日の軌跡で受け継がれる想い
讓我能向著未來的你
次のあなたへと向けた
點亮不會熄滅的夢
終わらない　夢を
高奏永不結束的歌
鳴り止まぬ　歌を
本字幕由北宇治字幕組製作　翻譯：折木  寒山楓　校對：御崎輝
時軸：anakin愛因茲貝倫  EastonYuu　協力：洺秋  落幕星辰　壓製：東 風
我叫黑江真由
黒江真由です
是從福岡轉學過來的
福岡から転校してきました
因為是高三才轉學過來
3 年生になって転校ということで
在這邊也沒有朋友  心裡有點沒底
友達もいなくて心配していたんですが
希望能和大家成為好朋友
仲良くしてもらえると うれしいです
請多多關照
よろしくお願いします
突然出現的神秘上低音號演奏者的真面目
突然 現れた 謎のユーフォ奏者の正体は
其實是轉學生
転校生だった
她曾在全國大賽的常客  清良女子高中那裡的管樂社待過
全国大会常連　清良女子の管樂社にいた子だ
演奏得這麼好也是理所應當的
請多關照
うまくて当然だった
よろしくね
請多關照
よろしく
那麼現在把畢業去向調查表發給大家
では今日は　これより進路調査票を配る
是葉月和小燕  對吧
葉月ちゃんに　つばめちゃんね
嗯  我記住了
うん　覚えた
請多關照哦
よろしくね
請多關照
よろしく
還有我還有我！
ハイハーイ！
希望你也能記住我
緑のことも覚えてほしいなぁ
啊  我記得大家叫你綠寶石
ああ　さっき　サファイアって
那個叫法堅決禁止
その呼び方は禁止です
小綠的稱呼就是小綠
緑は　ミドリなので
然後  那邊那個稍微有點不好意思的人
そして　そこでちょっと恥ずかしがっているのが
就是我們北宇治高中管樂社部長  黃前久美子！
我が北宇治高校　吹奏楽部部長　黄前久美子！
才沒有不好意思好嗎！
別に恥ずかしがってないよ！
我已經見過久美子了
久美子ちゃんとは　もう会ってるの
在辦理轉學手續的時候
転校の手続きをした時に
這樣嗎
そうなんだ
瀧老師說部長姓黃前
滝先生から　黄前って人が部長だって聞いてて
在見到的瞬間我就反應過來
会った瞬間に分かったの
啊  那一定就是眼前這位了
ああ　この人に違いないって
對吧
ね
突然被叫名字真是嚇了一跳
いきなり名前　当てられて　ックリした
等一下  你說從瀧老師那裡聽說…
待って　滝先生から　話聞いたってことは…
也就是說你要加入管樂社嗎 ?!
吹奏楽部に ?!
嗯…
うん…
如果沒有給你們添麻煩的話…
迷惑　じゃなければ…
三角切分音
你看  畢竟我是三年級
ほら　私　3 年生だし
有點擔心自己會破壞部內的平衡
部のバランスとか崩れたりしないかなって
我覺得應該不會的
そんなことないと思うけど
真的嗎
本当に？
真的沒問題嗎
本当に大丈夫？
不如說  大家都很歡迎你
むしろ　みんな歓迎してくれると思うよ
你是清良女子高中來的  實力肯定毋庸置疑
元清良女子なら　即戦力　間違いなしだって
那你不會不開心嗎
久美子ちゃんは嫌じゃない？
畢竟要是入部的話  我會吹上低音號
私　やるならユーフォがいいんだけど
你都有自己專屬的樂器
マイ楽器　持ってるもんね
那樣我才更放心了
心強いよ
那我去和瀧老師說一下
じゃあ　滝先生に話してくる
但是如果給你添麻煩了  要馬上告訴我哦
だけど　迷惑だったら　すぐ言ってね
我隨時都可以退出的
私は　いつ辞めても　かまわないから
為什麼要說那種話呢
どうして　そんなこと言うの？
因為  會不開心的吧
だって　嫌じゃない？
如果因為我的加入導致有人得 換樂器
私のせいで　誰かが楽器かわったり
或者無法在比賽中出場的話
コンクールに出られなくなったりしたら
我想和大家一起開心地演奏
私　みんなと楽しく演奏したいから
按照往年日出節的慣例  初學者都只用做行進動作
例年　サンライズフェスティバルでは　初心者の子たちはステップ担当でしたが
日出節
但今年由於曲目編制的不同  有些新生也要參與演奏
今年は曲の編成的に　演奏してもらう子もいると思います
請各位下週前記住自己負責的部分
各部員は来週までに暗譜をお願いします
日出節結束之後  會有委託演奏  校內活動
サンフェスが終われば　依頼演奏に学校行事
明白
はい
還有大賽的練習  合宿的安排…
コンクールの練習に　合宿の段取り…
曾經優子學姐和夏紀學姐也是這麼過來的嗎…
これを優子先輩や夏紀先輩はやってたのか…
如果高一的同學有不懂的地方
1 年生は分からないところは
不要自己做決定
自分たちで判断せずに
隨時都可以問你們的學姐學長
上級生に質問すること
明白了嗎
分かりましたか？
明白了
はい
那麼大家去聲部練習吧
では　パート練習に移って下さい
那麼  就拜託你了哦  小奏
じゃあ　奏ちゃん　お願いね
我想真由她會來的
真由ちゃん　来ると思うから
我明白的
分かってます
我會代替久美子學姐  向她詳細說明部內事宜的
久美子先輩に代わって　きちんと部のこと　説明しておきますから
久美子
久美子ちゃん
雀她怎麼樣
すずめ　どうしてる？
在低音部還順利嗎
低音で　うまくやれてる？
嗯  和大家都處得來
うん　みんなとも仲良しだし
她本人也很樂在其中
本人すごく楽しそうだけど
這樣啊
そっか
發生什麼事了嗎
何かあるの？
該說是有些擔心呢
ただ心配というか
還是感覺接下來會有什麼發生
これから何かあるかもというか
那孩子稍微有點奇怪
あの子　ちょっと変わってるから
簡而言之  就是使嘴唇震動
簡単に言うと　唇を震わせて
把這股振動傳到號嘴  從樂器中發出聲音
その振動をマウスピースに伝えて　楽器から音を出す
這和豎笛是有本質區別的
リコーダーとは根本的に違うから
聲音倒是吹出來了…
何とか音は出るようになったけど…
這樣就可以發出不同的聲音嗎
それで違う音を出すってできるんですか？
啊  我說不定是天才
うわ　私　天才かも
好厲害
すご
別擔心
大丈夫
這種程度你們很快就能做到的哦
そのくらい　すぐできるようになるよ
久等了
お待たせ
哦  久美子
お　久美子
在鍛鍊腹肌嗎
や　腹筋か
嗯
うん
畢竟肚子的力量是支撐演奏的基本
おなかで支えるのが　基本だからね
我的肚子！
おなか～！
你們看
見てごらん
學姐們可都是鍛鍊到這種程度了哦
先輩は　みんな　このくらいは鍛えてるから
別這樣
やめて
還沒到一分鐘嗎
もう 1 分　たってませんかぁー
還沒有
まだまだ
好  58
はい　58
59.1
59.2…
快饒了我們吧 ！
やめてえー！
好  60
はい　60
請不要這麼嚴格啦
もう　厳しくしないで下さいよ
※ 清少納言，日本平安時代女作家主要作品是隨筆集《枕草子》
這是被稱為北宇治的清少納言的我的請求
北宇治の清少納言と呼ばれている私からのお願いです
欸  誰這麼稱呼你啊
え　誰から呼ばれてるの？
說到回鍋肉的肉的話？
ホイコーローの肉いかならむ？
那一定熟透了
たいそう　よく焼けてございます
剛才那有什麼好笑的嗎
今の何が面白いの？
※ 香爐峰，來自清少納言的一則典故。清少納言入宮後，在一個雪天裡，中宮定子和服侍她的女官們圍爐閒話，
中宮問左右侍從：“香爐峰雪今如何”，清少納言便當即起身將殿前的簾子掀起，
請中宮憑欄遠眺，定子與女官們都盛讚清少納言的博學機敏。
因為白居易曾有詩云“遺愛寺鐘欹枕聽，香爐峰雪撥簾看”。
現在也有形容女性知識淵博的意思。
我想是回鍋肉和香爐峰的雙關吧
「香炉峰」と「ホイコーロー」を　かけてるんでしょ
不愧是美玲學姐
や　さすが美玲先輩
這個笑話一點都不好笑
そのギャグ　あんまり面白くない
同意
同じく
※ 這裡的平靜和納言同音，又是一個諧音梗
欸  大家因此也平靜下來了對吧
え？ 「少々なごんだ」でしょ？
畢竟我是清少納言
「清少納言」だけに
好了  那麼繼續囉
はい　じゃあ次やるよ
話說回來小奏呢
そういえば　奏ちゃんは？
她和黑江學姐在隔壁教室
奏なら　黒江先輩と隣の教室です
她說想好好和學姐談一談
じっくり　お話ししたいって
請問你為什麼要選擇北宇治呢
どうして　北宇治を選ばれたんです？
因為北宇治是這附近吹奏樂最強的高中吧
ここら辺では　一番吹奏楽が強かったからかなあ
這樣的話  果然一開始就是衝著管樂社來的囉
では　やはり最初から吹部ねらいで
雖然也不能說完全是這樣
そうとも言い切れないけど
但如果要加入  我希望找個優秀的環境
やるんなら　うまいところの方がいいかと思って
因為我喜歡合奏
私　合奏が好きだから
差不多可以大家一起練習了吧
そろそろ　みんなで練習しない？
久美子
久美子ちゃん
不用擔心
ご心配なく
我已經將她剝得一乾二淨了
丸裸にしておきましたので
看來低音部  大家關係都很好  讓我很安心
低音　みんな仲良しそうで　安心した
是吧  大家都是好孩子嘛
でしょ？ いい子が多いから
說的是呢  以我為首
ですよね　私を筆頭に
說的是呢
そうだね
我覺得小奏性格真的很棒哦
奏ちゃんは　ホントいい性格してると思うよ
很榮幸能得到你的誇讚
お褒め頂き光栄です
黑江學姐你  肯定也很喜歡我對吧
黒江先輩も　もちろん私のこと好きですよね？
當然
もちろん
這樣的話就太好了
でしたら　よかったです
從今以後也可以稱呼你黑江學姐嗎
これからも　黒江先輩と　お呼びしても？
非要選一個的話  我更希望你叫我真由
どっちかっていうと　真由の方がいいかな
在之前的學校沒有暱稱什麼的嗎
前の学校で　あだ名とかなかったの？
暱稱呀…
あだ名か…
說出來有點害羞呢
あ　ちょっと恥ずかしいな
小學的時候大家叫我媽媽
小学校の頃は　ママって呼ばれてました
媽媽？
ママ？
不是會有把老師錯叫為媽媽的情況嗎
ほら　学校の先生を間違えて　「お母さん」って呼んじゃったりするじゃない？
難道是把你叫成了媽媽
真由ちゃんをママって呼んじゃったと
然後就一直叫下去了
それで　そのまま
是會有這種情況呢
ありますね　そういうの
啊  黃前同學
あ　黄前さん
在
ハイ
今天練習過後  稍微有點事情想和你談
今日の練習後　少し相談したいことがあるんですが
有時間嗎
いいですか？
好的
はい
那麼請和高坂同學還有塚本三個人一起來辦公室
じゃあ　高坂さんと塚本くんと　3 人で職員室まで　お願いします
我知道了
分かりました
大賽的自選曲目嗎
コンクールの自由曲ですか
沒錯
はい
今年我想早點決定下來  盡快把樂譜發下去
今年は　できたら早めに決定して　楽譜を配っておきたいと思いまして
現在有什麼可選的曲子嗎
候補曲はあるんですか？
有三首
3 曲ありまして
現在播放的是「雨夜之月」
今　流れている　「雨夜の月」
然後是「一年之詩～ 為吹奏樂而作」
それと　「一年の詩～ 吹奏楽のための」
最後是「蜻蜓奇譚」
「蜻蛉奇譚」
麗奈你知道嗎
麗奈　知ってる？
嗯  除了一年之詩
うん　「一年の詩」以外は
可以聽完之後說說你們的想法嗎
一度聴いて　意見をもらえませんか？
我們的… 想法嗎
私たちの… ですか？
是的
はい
那個…
あの…
怎麼了嗎
はい？
這是… 為什麼…
それは… どうして…
也沒有什麼特別的理由
いえ　特に大きな理由はありません
只是我認為凡事都要嘗試一下
ただ　こういうことは　いろいろ試してみた方がいいかと思いまして
也許還有一個最大的原因就是  我和三位入學的時候起就相識了
それと　3 人のことは　入学した頃から知っているということも　大きいかもしれません
真的要由我們來決定嗎
本当に私たちで決めていいのかな？
只是徵求一下我們的想法
求められたのは意見よ
最終決定權還是在瀧老師手裡
最終的に決めるのは滝先生
但是仔細想想
でも　滝先生
瀧老師好像從來沒有反對過我們的意見吧
私たちが決めたことに反対したことって　今まで一度もなかった気がするんだよね
好像是這樣啊…
確かにな…
之前決定方針的時候  還有合奏比賽的時候
この間の　方針　決める時も　アンコンの時も
都是讓我們來決定  然後按照我們的想法進行的
こっちに決めさせる時って　それに従う前提だったもんな
但不代表這次也會一如既往
今回も　そうだとは限らない
我認為瀧老師有他自己的想法
滝先生には滝先生の考えがあると思う
說的也是…
それは　そうだけど…
算了  這不也代表著瀧老師非常信任你嗎
まあ　滝先生に　それだけ信頼されてるってことなんじゃないのか
信任你這個部長
部長として
那我先去趟便利商店
じゃあ俺　コンビニ　寄ってくから
我今天也先到這裡
私も　今日は　ここで
嗯  辛苦了
うん　お疲れ
塚本
高坂？怎麼了
高坂？ どうした？
剛才為什麼要那麼說
何で　あんな言い方したの？ さっき
你指什麼
何が？
你沒有注意到嗎  剛才那種說法只會給久美子施加壓力
気付いてないの？ 久美子にプレッシャーかけることにしかならないの
說什麼信任她這個部長
部長として信頼されてる　なんて
為什麼那會成為壓力啊
それが　何で　プレッシャーになるんだよ
聽起來就像是在說因為瀧老師相信她
信頼されているのは　久美子なんだから
所以全部交給她來決定就好
久美子が　全部決めればいいって言ってるように聞こえる
我可沒…
そんなこと…
好吧…
いや…
如果聽起來像那樣的話真對不起
そう聞こえたなら悪かった
她在部內只有和幹部在一起的時候  才不用強撐著
部の中で　久美子が弱音吐いたり相談できるのは　幹部といる時だけだし
既然你接受了副部長的職位
副部長　引き受けたなら
就不要固執己見  踏踏實實地支持她
変な意地張るのはやめて　ちゃんと協力してあげて
我說完了
それだけ
等一下啊
待てよ
我送你
送ってくぞ
為什麼
はあ　何で？
已經很晚了吧
もう　遅いだろ？
要是出了什麼事  部長… 久美子肯定會罵我的
何かあったら俺が部長… 久美子に怒られる
被罵的是我才對吧
怒られるのは　私でしょ
為什麼
何で？
就到這吧
いいから
你平時注意不要惹哭久美子
あんたは久美子のこと泣かさないようにして
為什麼突然說這個啊
何だよ　急に
那就送到那裡總行吧
じゃあ　そこまでなら　いいだろ
我真不知道你是有眼色還是沒眼色
気が利くんだか　利かないんだか
低音豎笛&中音豎笛
怪不得瀧老師會決定不下來
滝先生が迷うのも分かるなぁ
這幾首曲子都很棒啊
どれも　いい曲
久美子
你還沒睡嗎
起きてるの？
啊  部長！
あ　部長！
早安
おはようございます
你們來得真早啊
2 人とも早いね
嗯
はい
想要把水平盡快提高上去
少しでも早く上達したくて
我在走廊上聽到了
廊下で聞いてたけど
小雀你現在吹出的樂聲穩定多了
すずめちゃんは　安定して音出るようになってきたね
我覺得我很適合吹土巴欸
私　チューバ　向いてるんだと思います
本來我就喜歡大大的東西
もともと　でっかいもん好きですし
義井同學你是來陪她的嗎
義井さんはつきあいで？
沒  是我拉著她來陪我的
いえ　私が　つきあってもらってるんです
北宇治豎笛聲部水準很高  我不希望自己扯了後腿
北宇治のクラは　レベルが高いので　足を引っ張らないようにと思って
我倒覺得就算等到世界末日  也不會看到沙裡你拖後腿的那天
サリーが足引っ張るなんて　天地が　ひっくり返ってもないと思うけど
畢竟你很認真嘛
真面目だし
哪有那麼誇張
そんなことないよ
梨梨花也跟我說過  你在新生中算得上是出類拔萃的哦
1 年の中では　群を抜いてうまいって　梨々花ちゃんも言ってたよ
梨梨梨學姐這麼說的嗎
りりりん先輩がですか？
我好高興
うれしいです
那我先走了
じゃごゆっくり
啊等等  部長
あ　部長
怎麼了
何？
算了沒事
やっぱり　いいです
我再稍微練習一下
もうちょっと練習したいんで
是嗎
そう
針谷  你手反了
針谷さん　右と左が逆
上石  注意目視前方
上石さん　ちゃんと目線まっすぐ
啊  累死了
はぁ　疲れた
月永學長真可愛
月永先輩かわいい
像個女孩子一樣
女の子みたいだね
叫我求
求って呼んで
好  大家看這邊！
では　皆の衆！
來學習北宇治的神秘舞步吧
謎ステップを　教えていくよ
好～
お～
一年級新生真可愛啊
かわいいね　1 年生たち
清良學院的校服還挺有型的
清良のジャージって　かっこいいよね
最後一節是體育課  所以我直接穿著來了
6 限　体育だったから　そのまま来ちゃった
沒想到真由你還挺會安排的嘛
意外と合理的だよね　真由ちゃんって
也可以說是會偷懶啦
ズボラとも言うー
久美子學姐
久美子先輩
差不多該去聲部練習了
そろそろ　パート練習の時間ですよ
不用特地爬上來吧  你在下面直接叫我一聲就是了
わざわざ　上がってこなくても　下から言ってくれればいいのに
那可不行
いえいえ
學姐沒有我在身邊一定會很寂寞吧
そばに私がいなくて先輩が　寂しいかと思いまして
會嗎
そうなの？
確實會呢
まあ　そうだね
畢竟我們的小奏學妹這麼可愛
奏ちゃんは　かわいい後輩だし
我很喜歡學姐你率直一點的時候哦
素直な先輩は　大好きですよ
要是平時也能像這樣把內心想法好好說出來就好了
いつも　そのくらい思ったことを　口にして頂いて結構ですのに
是啦是啦
はいはい
總覺得挺羨慕的  你們之間的關係
何だか羨ましいな　久美子ちゃんと奏ちゃんの関係って
我也能有你們這樣的關係該多好
私も　そんなふうに仲良くなれればいいのに
我倒覺得我和學姐你的關係已經很好了
私と先輩は　既にいい関係だと思いますよ
那你能叫我「真由學姐」嗎
じゃあ　「真由先輩」って呼んでくれる？
我覺得「黑江學姐」這個稱呼也不錯哦
「黒江先輩」という呼び方もとても　すてきだと思いますけど
累死了
疲れた
說起來  小美學姐吹得真好啊
それにしても　みっちゃん先輩　上手だよねえ
我完全吹不好
全然　できる気しない
和她相比我就像彌生時代的原始人
弥生時代と　21 世紀くらい差あるわ
畢竟她剛進部的時候就已經吹得很好了
まぁ　みっちゃんは初めから上手だったしね
今天沒有帶實物  不過蘇莎號還是蠻重的
今日はないけど　スーザフォンは結構重いよ
有些人就是有天分的吧
元からってありますよね
像小雀她就是一上手就吹得很好呢
すずめとか最初から上手だもん
這個嘛  我覺得她可能也有想在姐姐面前好好表現一下的緣故
まあ　すずめは　お姉ちゃんに　いいところ見せたいって　張り切ってる部分もあると思いますけど
這樣嗎
そうなんだ
嗯  我會努力的
はい　頑張ります
到場的觀眾可不會知道你是不是初學者
お客さんは　その人が　初心者かどうかなんて分かりません
所以不要把自己是初學者這件事當作藉口
初心者だから　という甘えは捨てて下さい
既然要出場
出場する以上
那就要呈現我們北宇治最好的演奏
全員で北宇治らしい最高の演奏にしましょう
明白
はい
那接下來進入聲部練習
では　あとは　パート練習とします
謝謝指導
ありがとうございました
比起既定日程我們已經晚太多了
予定より全然遅れてる
這種事情可以料想得到啦
そんなこともあるよ
打擾一下  部長
あの　部長
我有話想跟你說
ちょーっと　お話があるんですけど
為什麼我姐姐在旗隊裡呢
どうして　旗係なんですか？
連二年級的都在敲軍鼓和大鼓
2 年生がスネアとか　バスドラやってるのに
這個嘛…
それは…
我姐姐她每天會都把鼓棒帶回家來練習
お姉ちゃん　毎日スティック持って帰って練習してるんですよ
這都是她的最後一年了  卻不能做鼓手
なのに　最後の年に旗係なんて
而且她最開始就是想選鼓的
大体　もとは　ドラム希望なんです
但是卻被聲部首席弄到了馬林巴那邊
それを　パートリーダーが　マリンバとか押しつけて
我覺得可能不是這樣的
それは　事実と　ちょっと違うと思うけど
那是怎樣的
どう違うんです？
我姐姐現在不還是在敲馬林巴嗎
現にお姉ちゃんマリンバじゃないですか
等一下等一下
待って待って
你是說小燕她有什麼意見嗎
それは　つばめちゃんが　不満を持ってるってこと？
倒也不是
そうじゃないです
只是我姐姐她太溫柔了
けど　お姉ちゃん優しすぎるところがあって
不會像我一樣直截了當
私みたいに思ったことが言えないから
所以我得幫她
私が言わないとって
你這「啊」是什麼意思
「あー」って何です？
稍微冷靜一下吧
ちょっと落ち着こうか
我一直都很冷靜
私は　いつもどおりです！
不如說是部長你慌了吧
むしろ　落ち着いてないのは　部長じゃないですか？
好好好  總之我們一起做個深呼吸吧
分かった　じゃあ　一緒に深呼吸しよう
來  吸氣  呼氣
はい　吸って　吐いて
深呼吸完成！
息しました！
小雀
すずめ
姐姐！
お姉ちゃん！
對不起啊  久美子
久美子ちゃん　ごめんね
姐姐你幹嘛要道歉啊
何で　お姉ちゃんが謝るの？
我可是為了姐姐能在日出節上做鼓手  才來找部長談判的
私　お姉ちゃんがサンフェスで太鼓させてもらえるように　じか談判してたんだよ
為什麼要做這種事啊
何で　そんなこと
畢竟姐姐你總是讓著別人  放棄自己想要的東西
だって　お姉ちゃん　空気読んですぐ我慢しちゃうんだもん
不是這樣的
だから違う
跟你說了多少遍  是你誤會了
勘違いしてるって　何度も言ったでしょ
是我主動提出要加入旗隊的！
カラーガードは　私が希望したの！
就是說啊
そうでしょ
什麼？
えっ？
之前看小綠的時候  我就想試試了
緑ちゃんがやってるの見て　一度やってみたいなって
畢竟這也是最後一次機會了
最後の年だし
所以  真的是我…
じゃあ　ほんとに…
我不是一直都是這麼說的嗎
だから　何度も言ったじゃない
什麼嘛
なーんだ
你早告訴我不就沒事了嘛
最初からそう言ってくれればいいのに
你有沒有在聽啊！
だから！
小燕
つばめちゃん
小雀
すずめちゃん
嗯
はい
我看得出你很關心你姐姐
すずめちゃんのお姉ちゃんを思う気持ちは　よく分かったから
這之後也多相信一下你姐姐說的話吧
これからは　もう少しお姉ちゃんの言うこと信じてあげて
那必須的
もちろん
我永遠站在姐姐這一邊！
私は　いつでも　お姉ちゃんの味方なんで！
對不起
ごめんね
沒事啦
ううん
你屁股不濕嗎
ぬれてるんじゃないの？
是有一點
まあ　少しだけ
「雨夜之月」啊
「雨夜の月」か
這曲子有很強的敘事性  所以需要高超的表現力
物語性が強くて　表現力が求められる
是啊…
うん…
「蜻蜓奇譚」則很考驗奏者的演奏技巧
「蜻蛉奇譚」は　技術力が求められるし
而「一年之詩」對二者都有要求
「一年の詩」は　その両方
缺了哪一個都會變得平淡無味
どちらが欠けても貧相なものになる
沒錯…
だね…
怎麼了
どうしたの？
我果然還是不適合當部長吧
私　やっぱり　部長向いてないのかな
釜屋姐妹那件事嗎
釜屋姉妹のこと？
啊  你知道啊
あ　知ってた
那又不是你的錯
別に久美子のせいじゃないでしょ
嗯  但事情發生之前  就能從她們身上看到兆頭了
でもね　つばめちゃんも　すずめちゃんも　サインは出していたんだよね
好累哦…
你在哪裡？
要是優子學姐在的話  肯定早就發現  去安撫她們了
きっと優子先輩だったら　気付いて　先にケアしてたと思う
好累哦…
你在哪裡？
剛剛到站
好累哦…
你在哪裡？
剛剛到站
好累哦…
你在哪裡？
剛剛到站
好累哦…
你在哪裡？
剛剛到站
好累哦…
你在哪裡？
剛剛到站
好累哦…
你在哪裡？
剛剛到站
好累哦…
你在哪裡？
剛剛到站
好累哦…
你在哪裡？
剛剛到站
好累哦…
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
是嗎
そうかな
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
你在哪裡？
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
剛剛到站
我也下車了
我在平時待的那個長椅上消沉中
我也思考了一下  為什麼瀧老師會讓我們來決定自選曲目
私ね　滝先生が　どうして私たちに自由曲預けたのかって考えてた
想明白了？
分かった？
我猜  是因為做決定的是我們三個
多分　この 3 人だからだと思う
我  你  還有塚本
私と久美子　そして　塚本
以小笠原學姐和明日香學姐當時的關係做不到這樣
小笠原先輩と　あすか先輩の　関係じゃ無理で
優子學姐和夏紀學姐她們兩個也有點困難
優子先輩と夏紀先輩でも　難しくて
但  我們三個人可以
でも　この 3 人ならって
會不會太抬舉自己了
買いかぶりすぎだよ
但我是這麼想的
でも私は　そう考える
塚本先放在一邊
塚本は　ともかく
至少我們兩個會做出相同的選擇
久美子と私ならって
我問過塚本了  他和我選了同一首曲子
塚本に聞いたら　私と同じ曲を選んでた
你呢  你會選擇哪首
久美子は　どの曲がいいと思ってる？
我想像了一下  北宇治在全國大賽上演奏時
想像してみたの　全国で北宇治が演奏するところ
吹出的第一個音應該是怎樣的音色
その最初の一音は　何がいいかって
答案呢
何？
豎笛
クラリネット
一年之詩  ～獻給吹奏樂
我就說吧
だから　言ったでしょ？
怎麼了
どうしたの？
屁股坐濕了
やっぱり　お尻ぬれちゃったじゃない
我明白了
分かりました
那麼  今年的指定曲目是「諧謔曲」
では　今年の課題曲は「スケルツァンド」
自由曲目就決定是「一年之詩～ 為吹奏樂而作」了
自由曲は　「一年の詩～ 吹奏楽のための」に決定します
沒問題吧
いいですね
沒問題
はい
日出節一結束  我們就要正式開始備戰大賽了
サンフェスの翌日からは　本格的に　コンクールの練習に入ります
大家自主練習  先達到能夠合奏的水準
合奏できるレベルにまで　各自練習しておいて下さい
明白
はい
你們還有什麼要說的嗎
他に何かありますか？
這個嘛…
えっと…
這種時候就讓隊列指揮來發言吧
こういうのは　ドラムメジャーの方が　いいんじゃないのか
她負責演奏相關的嘛
演奏のことだし
我就直說了
率直に言います
北宇治的演奏很出色
北宇治の演奏は　うまい
但單單是出色是沒辦法拿到全國金獎的
だけど　うまいだけでは　全国金は　とれません
因為向著這個目標努力的學校沒有不出色的
なぜなら　上を目指す学校は　どこも　うまいからです
所以我們北宇治要去爭第一
北宇治は　一番を目指しましょう
不能滿足於現下的自己
今の自分で満足するんじゃなくて
要去追趕未來已經邁向了更高更遠處的自己
更に上を行く未来の自分を追いかけましょう
我們  要在全國大賽奪金
全国金　とりにいきます
接著  下一曲要開始了
そして　次の曲が始まるのです
未完待續
我們追著  趕著  輕風悠悠從身邊拂過
追いかけて　追い抜いて　風は流れていく
熱情傳來  傳去  心火暖暖將夢想寄託
託されて　託してく熱　心　灯す
內心痛苦  悔恨  淚水幾度自眼角滑落
苦しくて　悔しくて　何度　涙しただろう
點點星光  在此刻展翅翱翔
瞬きは　いま羽ばたく
沒想到你來了  穿越重重阻隔
ずいぶん来たね　駆け抜けてきたんだね
回憶鮮明  泛著深深溫熱
思い出は　焼き付いて離れない
尋找卻又迷失在所謂的自我之中時
わたしらしさ求めて　わかんなくなって
你的聲音  傳到了我的耳側
そんなとき　君の音が
耳邊聲音  眼前風景都難以忘懷
忘れない　音色も景色も
胸中夢想有著同樣色彩
おなじ夢に　想い重ねて
它引領  它綻放
導かれ　輝いた
它讓今日響徹天外
響け　今
將繼承而來的願望帶向未來
受け継いだ　願いは未来へ
終曲樂章上  水滴閃閃
終楽章に光った雫